---
layout: post.njk
title: Warum ich meine Website umbaue
description: Oder was passiert wenn ein Diplom eine Sinnkrise verursacht. Eine positive.
date: 2025-10-22
---

Meine Website-History fängt irgendwo in den End 90 Jahren an, als wir zu dritt in der Schule eine Website publiziert haben um über die damalig neue Errungenschaft des GPS zu schreiben. Eine eigene Website, war damals schon das Ziel. Das WWW war damals noch etwas unschuldig. Die meisten waren eher Akademiker und eben Studenten die sich da über Computer unterhielten und sich austauschen.  Es muss Anfang der 2000 gewesen sein als ich mir mit meine erste Domain kaufte. antony.ch Natürlich habe ich diese vollgetextet mit Dingen, ich hatte Ideen was man schreiben könnte. Ich hatte vor allem auch Wordpress. Ein CMS das damals noch in den Kinderschuhen war und eher enthusiastisch als corporate organisiert war wie es heute ist. Das erlaubte mir das einfach publizeiren und schreiben ohne mich mit dem Code zu befassen. ICh schrieb Reviews zu Filmen, zu Auststellungen, schrieb Gedichte, stellte Musik online und später dann auch viele, viele Bilder. Von den Reisen, den Ereignissen in meinem Leben. Familie, Parties und meine vielen Reisen. Ich hatte damals eine Idee eine Seite zu starten wo ich meine inzwischen globalen Freunde sehen konnte wo wir uns updaten könnten. ich hatte auch einen Namen: intermundi. Aber dann kamen bereits die damals noch unbekannten social media und wir waren alle auf facebook. Damals als die ältesten user keine 30 waren. ;) Meine Website habe ich immer weniger benutzt, oder auch aktualisiert. Irgendwann haben die zahlreichen subdomains nicht mehr funktioniert, weil der code nicht mehr aktuell war. die hauptseite war leer und trotz zahlreichen anläufen konnte ich mich nicht mehr motivieren etwas zu gestalten dass für mich bedeutung hatte. Die Socials hatten die Aufgaben übernommen und eine eigene Seite schien überflüssig. Ich bin auch nicht der Typ der gerne von sich schreibt nur um von sich zu schreiben oder gar einen Video-Kanal zu haben wo ich davor stehe und der Welt mitteile was gerade abgeht. Mein Leben war in offline geshiftet mit ersten Aufgaben im Job als Business Dev für ein Verlags-Startup wo ich meine nächsten fast 15 Jahre verbrachte und mich zum COO hocharbeitete. Natürlich war online sehr wichtig und ich baute zusammen mit grossartigen IT-Crews Webseiten, Apps ein Tool, dass Einladungen und Check-In machte für die 5 Events die wir jährlich hatten. Ein Tool, dass so gut war, dass wir es sogar einer hiesigen Warenhauskette verkaufen konnten, die es für ihre inhouse und Kundenanlässe nutzen wollte. Natürlich hat nicht alles funktioniert, zu hohe Erwartungen, zu hohe Kosten, menschliche Schwächen und dann der plötzliche Einbruch durch Covid beendete die Reise. Wobei meine Reise mit der Firma eigentlich früher endete, weil meine Gesundheit mir einen gehörigen Bruch einfuhr. Ich konnte nicht meher arbeiten. War zuhause und das Leben kam zu einem vollen Stop. Witzigerweise war das auch der Moment als Tiktok aufkam und zwar mit dem konzept, dass nicht likes oder werbung deine posts hochschieben sondern nur der Inhalt. Wenn genügend Leute deinen inhalt cool finden da wird er mehr ausgespielt. In einem durchkommerzialisierten Social Media der 2020 war das ein frischer Wind. Ich konnte meine Situation verarbeiten in Texten und Musik und nahm mich sogar auf (von der seite ) wie ich am Klavier sass und spielte. Einfach so. Improvisationen. Ich schrieb Texte dazu. Zu grosser Viralität kam es nicht. Aber einige Posts erreichten einige 1000 Leute, was dem kleinen Künstler in mir doch etwas Genugtuung gab. Ich machte es ja nicht für die Leute, sondern für mich. Eine Art Dokumentation meines Lebens und der Dinge die mir wichtig waren. Die Erkrankung erforderte ein Transplantation und eine Listung war keine Garantie, auch bald eine zu bekommen. Ich haderte mit diesem Schicksal. Ich der schon immer Dinge auf die Beine stellte, mit Begeisterung neues anpackte immer neugierig auf das was der Horizont bereitstellte. Der auf die Wünsche meines damaligen Mentors, Chef und jetztigen Freund, der auch gerne neues ausprobierte und in mir einen fand, der niemals nein sagte sondern eher "warum nicht". Dieser Mensch der ich war wurde nun ohne zu fragen ohne einspruch erheben zu können auf ein abstellgleis gestellt mit einer evtl. Aussicht auf Besserung. Die Tage war lang. Die Nächte länger. Der Problem-Löser der ich war stand vor einem Problem, dass ich nicht lösen konnte. Und so lebte ich mit aller kraft in allen anderen bereichen die noch hatte und die meine wenige Energie mir erlaubte. Ich widmete mich meiner Tochter, meiner Frau, dem Haushalt. Der Musik, der Literatur und antürlich Technologie. Ich schrieb Texte, schrieb musik. versuchte ruhe zu schaffen, struktur zu schaffen, einen Halt im Sturm der meine Gefühle waren. Je mehr ich schrieb umso ruhiger wurde ich. Je mehr Frust, Wut und Trauer das Blatt fanden umso weniger trug ich es herum. Diese Texte die irgendwo in einer Dropbox liegen, die Gespräche mit meiner Frau, die mich durch diese Zeit getragen hat, selber hadernd mit dieser Geschichte, und meiner Tochter, die sich glücklicherweise einen Dreck darum scherte wie es ihrem Papa ging und mich ständig aus meinen selbstgeschaffenen Löchern holte um mit ihr zu basteln, ihr geschichten zu erzählen, oder einfach um zu hängen.
Und dann kam chatgpt 3. Ein Ding, dass dir in menschlicher Sprache, Dinge erklären konnte, texte schreiben konnte. Der vor allem auch sehr schnell Dinge erfassen konnte. Ich war begeistert natürlich. Nicht nur wegen der Technologie, die ich damals noch nicht verstand, sondern weil ich intuitiv verstand, dass dieses tool meinem verlangsamten Gehin die Unterstützung bieten konnte um meine Ideen, Gedanken Raum zu geben und fertig zu denken. Ein sparring partner, mit dem ich diskutieren konnte, soweit es mit dem damaligen modell möglich war. mit dem ich meine texte so zu verbessern, dass sie das sagten was ich wollte ohne dass ich stunden dran sitzen musste oder warten bis mein kopf sich wieder erholt hatte. Es war völlig klar, dass ich hier eine Revolution erlebte, eine persönlich für mich und eine die die Welt wieder völlig verändern würde wie damals als wir damals an einem mac powerpc den bericht über satelliten schrieben die man nutzen könnte um Strassenkarten zu ersetzen und Menschen direkt ans Ziel zu bringen. Doch diese Technologie barg noch etwas mehr. Dieses Tool würde nicht nur eine Industrie verändern. Diese würde alles verändern. Alles was war bis 2020 gemacht würde mit dieser Technologie anders werden. Neue Jobs würden entstehen, bestehnde würde vergehen. Aber diesemal würde es nicht nur den Fabrikarbeiter betreffen der vom Roboter ersetzt wurde. Diesmal würde es die Brainworker betreffen. Es würde Anwälte, Lehrer, Ärzte, Banken, Versicherungen, Verwaltungen treffen. Aber auch Medien, Kunst und Kultur. Alles was mit Sprache zu tun hat und im Endeffekt die Sprache selbst. Wir hatten den Anfang von einem Konzept, welches das Potential hatte grossartiges, revolutionäres zu schaffen (schnellere Entwicklung von Medikation) und unvorhersaberes Desaster (vollständig automatisierte, selbstdenkende Waffen) zu verursachen. 

Aber das ist nur das was mir mein Kopf sagte, der gerne Dinge zu ihrem bitteren ende denkt, praktishc bei der Arbeit, völlig unpassend im privaten. Mein Herz sagte mir, dass ich mit diesem Tool ebenfalls Dinge tun könnte die ich vorher nie auch nur im Traum dachte, dass ich es tun könnte weil ich schlicht das technische wissen nicht hatte. Dass ich hier ein Tool hatte, dass dem nerdigen Gehrin, dass keine Ruhe fand, wenn er keine Antwort hatte, instant eine Antwort geben konnte, die validiert war. Pltötzlich war die Grenze nicht mein Kopf und mein Körper, welche mich im Stich gelassen hatten. Sondern nur was ich mir vorstellen konnte. Und das war meine persönliche Revolution. So ging ich in den Deep Dive in KIs, LLMs, prompting und lernte mit dem Tool über das Tool in einer Geschwindigkeit die völlig an meine tageskapazität angepasst war. Konzepte die kompliziert waren wurden runtergebrochen für mich. Der Pace war meiner und die Geduld unendlich. Nun ja bis chatgpt dann die tokenlimite erreichte. ;) Aber nicht nur KI, auch artikel aus dem spektrum, oder andere philosophische, politische artikel, die mich vertieft interessierten, aber eben doch sehr spezifisch waren und vermutlich in einem fachbuch notierrt waren, konnte nach geschicktem prompting in eine form gebracht werden die ich verstand. ich hatte plötzlich einen Nerd, der alles wusste und bereitwillig erklärte. einer wie mich damals, der bücher verschlang zu allen themen weil es mich interessierte. Aber eben, ohne ermüdung, ohne öffnungszeiten. 

ich versuche nun seit jahren. 

## Content First

Bevor ich Code schreibe, muss ich wissen was ich sage. Der Blog zwingt mich, Gedanken zu strukturieren.

## Warum transparent

Prozess ist interessanter als poliertes Endprodukt. Andere haben dieselben Probleme.